رسانه، دینی، صدای...
رادیو معرف، صدای فضیلت و فطرت...
در سمت توأم، دلم باران، دستم باران، جهانم باران، چشمم باران...
روزم را با بندگی تو پاگشا می‌کنم...
هر از آنی که می‌وزد، پنجره‌ها باز می‌شوند، یاد تو کوران می‌کند...
هر اسم تو را که صدا می‌زنم، ماه در دهانم هزار تهیه...
که می‌شود...
کاش من همه بودم با همه دهان‌ها تو را صدا می‌زدند...
کبش‌های ماه را بپا کردم... دوباره عازم تو... دوباره عازم توام...
سمت... خدا...
در سمت توام، دلم باران، چشمم باران...
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح علی مخمد و عال مخمد و عجل فرجحاب...
سلام به شما مردم... مردمی که مثل سرو ایستادید، سرو قامتید... مردمی که پای پرچم، پای کشور، پای خون شهدا، جانانه و مردانه ایستادید...
چه خانم‌هایمان که میدان دارند...
و بعثت عظیمی را بر دوش خودشان احساس می‌کنند... و چه آقایون و چه نوجوان‌ها و چه بچه‌ها... و چه قدر به خودم می‌بالم و افتخار می‌کنم وقتی این صحنه‌های تماشایی را می‌بینم...
و چه خوب گفت که گردان قهرمان جهاد و شهادت‌اند... این مردمی که رهبر میدان وحدت‌اند...
باید به چشم عاشق مردم نظر کنند... آنان که دلسپرده‌ی میدان خدمتند...
به روی ماه تک تک مردم عزیز ایران سلام می‌کنم اینجا سمت خداست... که از تهران پایتخت کشور عشق و ایمان تقدیم نگاه پر مهر شما می‌شود...
با احترام و با افتخار به رسم چهارشنبه‌ها در محضر و درمیت حاجه‌ی آبدینی عزیزمون هستیم... آقا سلامون علیکم ورحمت الله خیلی خوشامدید...
سلام و عرض ادا و احترام خدمت همه‌ی بینندگان و شنوندگان عزیزمون... انشاالله خدای صبحان به دست این امت ما فرعال زمان را بزودی حقیر و نابود بگرداند... الهی آمین... و ظهور حضرت حجت را با همین دوران عصر ما انشاالله قرین بفرماید... انشاالله... الهی آمین...
یه نکته‌ای را حاجه‌های آبدینی در هفته‌های گذشته...
اشاره کردند... در ذیل بحث بعثت امت... که بعد وارد بعثت بانوان شدیم... و نکته‌های نابی را هم شنیدیم... و اون این بود که حضور در میدان... و این همدلی و همراهی... یک جور سلوک جمعی برای ما... و این مردم وقتی همدل می‌شوند... همراه می‌شوند... راه‌های صعب‌العبور را به راحتی می‌توانند طی بکنند... و یک جاهایی راه میانبر باز خواهد شد... و ما منتظر و مترسد پیروزی و زفر نهایی هست
که این دوران به دوران ظهور متصل بشود... دعای سلامتش را هجای آبدینی بخوانند و برای سلامت آمدنش دعا بکنیم و انشاالله وارد بحث بشود
که توآ و تو متعهو فیها طویلا... انشاالله قلوب ما به طاعت حضرت ولیس آراسته بشود... دل‌های ما با نام حضرت زنده بشود... حاکمیت حضرت در وجود ما دائمی باشد... انشاالله... الهی آمین... انشاالله... انشاالله...
هفته قبل اگر خاطرتان باشد... ما رسیدیم به مصادیق بعثت بانوان در طول تاریخ... که تاریخ‌ساز بودند... حماسه‌ساز شدند... و یک جاهایی علیرغم آن لطافتشان با صلابت تاریخ‌سازی کردند و مسیر تاریخ را عوض کردند... نکته‌هایی را شنیدیم و مصادیقی را هجای آبدینی فرمودند و انشاالله این جلسه هم ادامه‌ی فرموشانه شدیم... بخا... بخا... بخا... بخا...
بحث‌های مختلفی است که شاید گاهی برهه به برهه... این حضورها... یعنی زمان به زمان... این حضورها متفاوت... تو مقاطع مختلف‌آوری... مقاطع مختلف...
حالا شما تو جریانات مقابله با مستکبران یک نقشی داشتند که بعضی از آن‌ها را مثل عاصیه سلام‌الله علیه را... مثل آن ماشتهٔ در حقیقت در زمان فرعون که سیانهٔ موشته... آرایشگر... سیانهٔ آرایشگر که آرایشگر دختر دقیقه فرعون بود و آن جریان مختلف... آنکه چه طور... خیلی سنگین بود که... یعنی شونه افتاد... محیط بردارد بسم‌الله رحمان الرحیم گفت و آن گفت...
مگه تو به خدای پدر من معتقد نیستی به خداییش... گفت من به خدای واحد معتقدم... بعد شکایتش را کرد و بعد گرفتند... چند تا بچه داشت... جلوی این خانم گفتند برمی‌گردی یا نه... یک ظرفی پر از فلز مذاب که زیرش آتش بود... یک یکی بچه‌هایی را جلو این زن می‌انداختند توی این دیگ فلز مذاب... یک بچه شیرخواره داشت که تو آغوشش بود... این را هم گرفتند... اومدند این را بندازدند... دلش
لرزید... دلش لرزید... که بچه شیرخواره گریه بکند... فلز مذاب... مادر... خیلی سنگین است... تصویرش اگر بکند... دلش لرزید... می‌گویند این بچه به صدا آمد... مادر محکم باش... نه لرز دلت... بچه را انداختند... بلافاصله بعدش این مادر را هم تو اون فلز مذاب انداختند... ایمان اینجوری... در مقابل فرعون ایستادند... جهادی که امروز ما می‌کنیم... تا این حد باید آماده باشیم که ب
نیم تو تاریخم این سابق... پایه‌های سلطنت فرعون را اینها لرزان کردند... یعنی سلطنت فرعون با اینها که نلرزید... هیچ خلاصه... ضعفی نشان نداد... کاملاً... المؤمن و کالجبله را... بچه شیرخوار به امر الهی به زبان آمد... گفت مادر محکم باش... تمام شد... چیزی نمانده... بر... اینکه... اینا که مثل کوه ایستادند... کوه ایستادند... ما امروزم داریم آ... بودن آ... زیادم بودن آ... شاید از ساب
قوی‌تر بودند... ما روایت‌گری ایشان را بلد نیستیم... روا... والا خلاصه همین که...
یک فیلمی است... که تو کانال کمیل اتفاق افتاد... اینا که تنها شدند... و همه‌ی بچه‌های آن گردان و بچه‌هایی که با هم بودند... شهید شدند... چند نفر مانده بودند و تنهایی داشتند... آن کانال را نگه می‌داشتند... بعد به رفیقش می‌گفت... اگر ما هم رفتیم... کسی می‌داند این بچه‌ها چه‌جوری وایستادند جلو اراغیا... بچه‌ها چه کار کردند... و واقعاً کسی نیست این رشادت‌ها را روا
یک عکس چه روایت‌گری را ایجاد کرد... چه کاری را ایجاد کرد... چه انقلاب را دارد... هر کدام از اینا کشش دارد... اما گاهی خدای سبحان این‌ها را هم برای خدا آشکار است... اگر برای ما پنهان ماند... لذا روایت‌گری خیلی در مورد خانم‌ها بخصوص... این در حقّت شدت مقابله بوده تا روایت‌گری ایجاد نشود... خب حالا بحثمان در این بوده‌اش که... حقیقتاً امروز هم من دلم می‌خواهد نام ب
... و حقیقتاً این نام بردن دارد که... بالاخره... امام شهید ما با خانواده‌اش که شهید شدند... دختر ایشان می‌فرمودند که... دختر بزرگوارشان می‌فرمودند... همسر دکتر مسوی‌الهدی باقری... می‌فرمودند که ما نزدیک یک سال... هر شب... با شهادتین می‌خوابیدیم... هممون... یعنی با توجب تهدیدات دشمن...
نار هم... در این جا بودیم... همه با شهادتین می‌خوابیدیم... یقین داشتیم و... برایمان تقریباً روشن بود تو همین شب‌ها یکی...
یعنی همینقدر مهیا و آماده... مهیا بودند... اینکه می‌گویدم با شهادتین می‌خوابیم... یک سال ساده نیست... یعنی با تمام آمادگی برای شهادت... اختیار شهادت... نه اینکه اضطرار به شهادت باشد... نه اینکه انتخاب شهادت... نه اینکه... خلاصه... امری... یک دفعه... ناگهانی... ند... ندانست... ندانسته... حالا ببینید وقتی این‌ها... و بعد می‌فرمود... حال... خواهرم...
سید بشرا... که... رحمتالله علیه‌ها... بی‌فرمودند حال خواهرم سید بشرا... در اون... شاید حدود یک سال اخیر... یک حال عجیبی بود... که در کنار اینکه... دائماً مراقب بود که... خون‌هایشان هم چسبیده به خانهٔ آقا بود و مراقبتی از آقا در اوقات خواستی که بیایند سر بزنند... بچه را بیارند... آقا ببیند... خستگیش در برود... و آن نوش و ببیند... نوش و ببیند... و خستگیش در برود
می‌گو در عین حال... تو اون یک سال... بی‌نظیر بود حالش در آن سوا قرآ... می‌گفت اصلاً یک تحولی... یک سال قبلا... یعنی شهادت به این سادگی هم نیست... و همچنین در مورد... بصلا... خانم زهرا حداد عادل شهیده... رحمتالله علیه‌ها... نکات خیلی... زیبایی را می‌فرمودند که اینها... اون یک سالخوردهٔ آخر عمرشان... یک حال عجیبی... می‌گو مشهود بود...
که اینها منقطع شدند... در اینی که تکالیفشان را کاملاً انجام می‌دادند... اما منقطع بودند از این عالم... خب این نگاهی که... خانم‌ها... نقشی که پیدا می‌کنند... در تأثیرگذاری... هر چند تو پرتوب شعاع امام شهید ما... این ستاره‌ها... دیده نمی‌شوند... کمتر دیده می‌شوند... اما نقششان... خدا... نقش را دارند انجام می‌شوند... هر چند دیده نشوند... هر چند دیده نشوند... اینا را باید...
هم روایت فتح را نسبت به الگوهایی که داریم... خوب بیان کنیم... تا در حقیقت این جریان ساز بشود... نه فقط یک خاطره... نه فقط یک نام... بلکه جریان ساز باشد... اگر ما نقش خانم‌ها را داریم بیان می‌کنیم... چون باور داریم... در جریان آخرالزمانی... نقش بانوان است که تمام حیله‌های دشمن و جنگ‌های شناختی دشمن را خنثی خواهد کرد... لذا این جنگ جنگی است...
لذا فرهنگ زنانه شکل می‌گیرد... و لذا خانم‌ها هم سردمداران این جنگ خواهند بود... و لذا فرماندهان این جنگ آن‌ها هستند... فرهنگ زنانه این جنگ را می‌تواند اداره بکند و به پیروزی برساند... پس باید سابقه‌های خودمان را هم بشناسیم... ببینیم... سرمایه‌های خودمان را هم... بعد الگو سازی کنیم...
برای اینکه این حماسه را زنده نگه‌دارند... بنی حاشم پنج سال تا وقتی که انتقام خون این شهیدان گرفته نشد... هیچ‌کدام از زنانشان نه آرایش کردند... نه حالت در حقت... تا مردان اینها دائماً چه باشند... در حالت پرانگیزه برای انتقام باشند... ببینیم... این هم خودش یک نحظه‌ات است... یا می‌فرماید که...
حالت یهی ابن زید... هر سال... تا یک سال... هر زنی... هر فرزندی می‌زایید... اسمش را می‌زنش یهیا... ببینید... فرهنگ... این هم مبارزه... این هم یه نوع مبارزه... بله... یعنی اگر وقتی که شهید شهریاری شهید شد... دانشجوهای ما... یک دفعه... سرعت رغبت به اینکه... به رشته‌ی فیزیک... و رشته‌های فیزیک نقل رشته بکنند... و این باعث می‌شد... دشمن بفهمد... کار او اقبال به این بصط
نوع دانش را شدید کرد... برخلاف تو می‌خواهد... و این راه منقطع نخواهد شد... راه بلکه زنده‌تر شد... ببین اینا الگوسازیه... که امروز هم ما می‌توانیم همین روش‌ها را... و بلکه جدیدتر و بهتر بر... بسالا امروزی‌ترش را هم داشته باشیم... من دیدم چند شب قبل می‌آیند کلامتون... حیفم وعد نگویم... بچه‌های دانشجوهای المصنعت... آغاز سال تحصیلی‌شان را رو پل بی‌یک کرج رفت
حالاتی است که ما نتوانستیم روایت فتحش را با کنیم... ببینی روایت‌گری اگر من باورم این است... که اگر امروز خدا آی صبحان می‌خواست از این وقایهٔ یک سالخوردهٔ... این... بسالا از خرداد آن جریان... جنگ دوازده... روزه... تا امروز را که این جنگ ادامه دارد... خدا اگر می‌خواست روایت‌گری کند چگونه روایت‌گری می‌کرد... یعنی مثل روایت‌گری که تو قرآن کرده... از جنگ در
خود... خندق... هنید... فتح خیبر... از جریانات این‌جوری که خدا آی صبحان... آنجاها در حقیقت روایت‌گری کرده... اگر خدا می‌خواست این جنگ روایت‌گری کند چگونه روایت‌گری... چقدر زیبا روایت‌گری می‌کرد... به ما یاد داده در قرآن... که این نوع روایت‌گری را برای امروز داشته باشید... منحصر نیست روایت‌گری به آنچه که قرآن کرده... قرآن مدل آموزشی روایت‌گری است... که امروز ی
مثل کاری که شهید آوینی در نوع روایت‌گری آمد... ببینید صحنه‌ها را چقدر زیبا ترسیم می‌کرد... وقتی انسان می‌شنید چقدر انگیزه پیدا می‌کرد... حماسه برایش ایجاد می‌شد... سلوک و غربه به خدا ایجاد می‌شد... حالت حرکت و انگیزه حرکت به سوی خدا ایجاد می‌شد... ما الان وقت این است که... هنرمندان ما... مثلاً ببینید بعضی از خانم‌ها تو همینجا...
شاعر بودند... شعرهای اینها تو طول تاریخ دارد... که این خانم‌های شاعره... انقدر تو این دوران جریان بعد از ولایت امیرالمانی... و جریان قدیر... و آن جریاناتی که در حقیقت منجر به خانه‌نشی امیرالمانی علی‌السلام شد... مقابله با امیرالمانی... انقدر شعرهای زیبایی... در وصف این جریان سرودند... اینها خودش یک جنگ ایجاد کرده بود... هرچه کردند که با سبب امیرالمانی علی‌السلام...
که در حقیقت کوچک کنند... حضرت بزرگتر شدند... چون مؤمنین نگذاشتند... هر کدام به نهوی... عده‌ای اسم فرزندانشان را می‌گذاشتند علی... تا زنده بماند... هر چند می‌کشتند آنها را... یعنی جرمشان این بود که اسمشان علی است... ولی حاضر بودند این اسم را بگذارند تا زنده بماند... یا اینجا که گفت اسم اینها را یک سال هر فرزندی که به دنیا می‌آمد... یهیا می‌گذاشتند... که این... چقدر این ح
امه دست از مبارزه برنمی‌داشتند... سی هزار زن زندانی بشود... تصویر سی هزار خیلی زیاد است... امروز با این جمعیت سی هزار زن خیلی است... تو آن دوره در نظر می‌گیریم... با آن وضع جمعی... تو سی هزار زن در زندان‌های حجاج باشند... این‌ها را در نظر می‌گیریم... چقدر این مبارزه بوده... چقدر مبارزه بوده و جنس مبارزشان متناسب با لطافتشان چگونه بوده... مثلاً ببینید خیلی زی
خب این یه خانم از اهل روایتم هست... راوی خودش... قنوا راویم هست... بد دارد که وقتی شید را گرفتند و گفتند خلاصه... فکر می‌کنی چه جوری کشته بشی... گفت مولان به من گفته... دست و پایم را می‌برند و زبانم را قطع می‌کنند و اینجور من کشته می‌شم... گفتند نه ما دست و پا تو می‌بریم ولی زبان تو نمی‌بریم تا کس به حرف مولاد روشن بشود... قنوا نقل می‌کند... تو اون مجلس حاضر
بوده که دست و پای پدرش را جلو این بریدند... مگه من بلند کردم... این به صلاح بدن پدرم را در حالی که دست و پاش بریده بود و خون از او جاری بود... و زمان طولانی برای حیاط این باقی نمانده بود... مگه همین که این را بغل کردم و آوردم بیرون... صدا زد با زبانش که مردم بیایی جمشید آخرین روایاتی را که از امیرالمؤمنین شنیدم برایتان بگم... مگه مردم یه دب هواییی که... صحنه... خیل
تحقیر کنند که این را ببرد و این باعث عبرت بشود... اما جمع شدند... شروع کرد به احادیث امیرالمومن علی‌السلام در ولایت امیرالمومن بیان کردند... آنجا دستور داد آن حاکم که زبانش را برید ببرید همان‌جوری که... خلاصه... مولاش گفته بود و باید این زبانش را برید ببرید... او وقت راوی این صحنه دختر این را شهید است... قنوا... ببین چه عزمتی... می‌گوی من پدر را... با یک استحکامی... د
شرایط... باید بیاید بیرون... باید ببین چه محکم... اما بحث امروز ما... ما بیشتر بحث راویان می‌خواستیم بدهیم... تو راویان... راویانی که از صدر اسلام بودند... چند نفر از اینها خیلی عظیم بودند... و واقعاً ما حالا حضرت زهر و سلام‌الله علیه‌ها را اصلاً گذاشتیم کنار چون مردم می‌شناسند... می‌گوییم آنها دیگه... خورشید تابانند... حضرت زینب سلام‌الله علیه‌ها را که جریان جها
تاریخ جریان کربلا را دشوند... خفه کرده بود... اگر زینب نبود... و این جهاد طبعی که چطور با تدبیر... یعنی که انهو جریان امامت و ولایت... آنجا آشکارش به دست زینب سلام‌الله علیه‌ها ادامه پیدا کرد... هر چند ولی امام سجاد بود... یعنی خدای سبحان این ولایت را خفاان کرد در آنجا... تا حفظ بشود... و این ظهور را به دست زینب سلام‌الله علیه‌ها کرد... یعنی
همون نقشی که باید مردان به عهده داشته باشند... اینجا چون ضرورت پیش آمد... حفظ نسل امامت لازم بود... زینب سلام‌الله علیه‌ها علن شد... آشکار شد... در مجلس عبیدالله... در مجلس یزید... لعنهالله... و در خلاصه... آن میانه‌های راه... ورود به کوفه... ورود به شام... با آن حرکت‌هایی که کرده‌اش... یا جریان فاطمه در حیقت بنت علی علیه‌السلام... یا در حیقت عمه کلسون... خواهشان...
خواهر حضرت زینب... هر کدام از این‌ها... جریان حضرت فاطمه معصومه سلام‌الله... معصومه سلام‌الله که جلسه گذشته... نقشی که تو احیا داشتند... خوب تو این جریانات... راویان یعنی کیا؟ تو راویانی که ما داریم می‌گوییم... ببینید خیلی متفاوتند... از همسران پیغمبر شروع می‌شود... که این‌ها مثل عمه سلمه... مثل اسما که بعداً همسر امیرالممنی شد... اول اسماع بنت عمه‌ای است... که اول ابتدا همسر
جزو اولین مؤمنان است... که این اولین مؤمنان جزو اولین مهاجران... صاحب‌الهجرته... دو هجرت داشت... یک هجرت داشت به هبشه... یک هجرت داشت در حقیقت به مدینه... که اینم از آن فضائل اسما است که... بعداً آمد اسما تنها کسی... چه روایاتی از اسما نقل می‌شود که حالا بعضی روایاتشان را نوشتیم... روایات قدیر را نوشتیم... چون وقتی پیغمبر اکرم حجت‌الودا رفتند... همه‌ی همسرانش رفتند
و هفصد زن... تجریان حجت‌الودا همراه کاروان... و عجیب است که نقل‌های زیادی در حدیث قدیر... از زنان از حتی یکی از نقل‌ها ده راوی دارد... سلسله همه زنند... همه اینها که پنج فاطمه دارند... و چند فرزند امام در این سلسله سنده... که در حقیقت فرزند امام باقر... فرزند امام سجاد... فرزند امام کاظم... فرزند امام صادق... اینا فرزندان امام... جزو راویانی
اینا می‌شوند تا از حضرت زهرا سلامالله علیه‌ها نقل می‌کنند... اینا نی درخشه... خیلی زیباست... تو همسران پیغمبر... عمه سلمه و میمونه... به صلاح... که خواهر اسما بوده... که... چقدر پیغمبر... از اسما و میمونه و خلاصه... خواهران... اینا چند تا خواهر بودند... تعریف کرده از اینها... که اینها چه راویان... عمه سلمه... بیتش... محل نزول آیت تطیر بوده... خیلی جالبه...
و حدیث کسا... ناقلش... عمه سلمه است... که در خانه‌ی عمه سلمه محقق شده... و این حدیث را عمه سلمه مکرر از طریق‌های مختلف این ارغب کرد...
من خیلی جلاب عمه سلمه را دوست دارم...
خیلی... واقعاً... ارادت ما باید... همان‌طوری که به حضرت خدیجه... سلام‌الله علیه و باص...
آره... یعنی دقیقاً حس مادر بزرگی به من می‌رسد...
اینکه... پیغمبر اکرم... عمه سلمه را محرم دونستند... ودایه امامت را گذاشتند... و یکی... خاک کربلا را به عمه سلمه دادند... و گفتند... عمه سلمه تو حیاتت ادامه پیدا می‌کند... هرگاه این خاک تبدیله به خون شد... این خیلی صاحب سر بودن است... که وقتی این خاک تبدیله به خون شد... حسین هم شهید... تا سال شصت و دو هجری... عمه سلمه زنده بود... یعنی بعد از یک سال... بعد از شهادت... امام حسین علیه
کرد... حالا عمه سلمه چه... به صلاح محاجاتی داشته... تو جنگ جمل... عمه سلمه خیلی کوشش کرد... تا رعی کسانی که می‌خواستند مقابل امیرالمومنی بایستند... و خیلی رفت و آمد کرد... خاطره‌ها و روایات... به صلاح پیغمبر اکرم را یاد آورد... که یادتان پیغمبر این را فرمود در مورد علی... چه قدر روایاتی در مورد امیرالمومنی را یادآورد اینها کرد... با اینکه یاد آمد... اما در قد اینها... به
چرا در حقیقت... آن ولایت امیرالمومنی علی‌السلام محقق نمی‌شود... و اینها... زیر بار پیمان شکنی می‌کنند... روایت را پیغمبر فرمود به عمه سلمه... خیلی آن روایت هم زیباست... که عمه سلمه... ناکسین و قاسطین و مارقین در مقابل علیمی هستند... یعنی قبل از وقوع... پیغمبر این را جزو اصحاب سری دونسته بود... که... آن اخبار را برای این گفته بود... یعنی این ظرف وجودی این انقدر... بص
حقایع مربوط به عمه سلمه... واقعاً خواندنی... ارز می‌کنم دوستان حتماً ببینند ما خیلی‌اش را نوشتیم اینجا... اما دلم نمی‌آید الان... فقط همین اشاره شو بکنیم که دوستان بروند... از جمله... کسان دیگری که آمده... یک خانمی است... خلاصه به اسم همین... میمونه بنت‌الهارث‌الهلالیه که... همسر پیغمبر بوده... در آنجا می‌فرماید که... روایاتی را این خانم نقل کرده می‌ف
نقیضها... و زفیرها... و حمیمها... من آدا علی‌ان... و ترک ولایت اهو... و احب من آدا اهو... کسی که دشمنان علی را دوست بدارد... و نسبت به امیرالمومن علی‌السلام دوستی نداشته باشد... او وقت... آتش جهنم با چه وضعی... بعد می‌فرماید که... فقالت میمونه... ما اعرفتی اصحاب که من یوهب با علی‌ان... الا قلیلا... به پیغمبر... ارز می‌کند در زمان پیغمبر... من تو بین لشگریان شما و اصحاب شما... نمی‌بین
که خیلی علی را دوست داشته باشد... مگر عده کمی... پیغمبر می‌فرماید که... فقال النبی... القلیل من المؤمنین... کثیر... و من تعرفینم این‌ها... کمی از به صلاح اهل ایمان زیادم... اینا که می‌شناسی چند تا شما می‌شود بگویی؟ جریان‌شناس است... کسی الان بتواند وقایهٔ چندین سال آینده را بشناسد که چه پیش خواهد آمد... و بعد مطابق او... می‌دانید این جریان چقدر خانم باید بصیر باشد... بعد
می‌شناسی کسی از آن قالد... ابازر... و المقداد... و سلمان... و قطعلم... پیغمبر عرض می‌کند... و قطعلم... انی و حب و علیه... می‌گویی اینها... ابازر و سلمان و مقداد... و می‌دانی که منم از محبین و از در حق موالیان امیرالمومن هستم... بهو بکه ایاهو... اونم چون تو دوست داری... چه عزیبه است... چه قدر... ببینی... فقال صدقته... پیغمبرم می‌فرماید راست می‌گویی... انکه... امتحنا لاقلب و کلل ایمان...
خدا قلب تو را به ایمان امتحان کرده و قبول شدی... اینا... یک خانمی... اینجور... خلاصه... بتونه... بصیر باشد... بعد روایت دیگری را نقل می‌کند که همه اینها... می‌گویی می‌شست... می‌گویی یک کسی آمد پیشش... ببینی جریان‌شناسی... یک کسی آمد پیشش... گفت من فرار کردم از فتنه‌ها تو جریان زمان‌هایی بود که دیگه بعد از پیغمبر بود... بله... یک کسی می‌گویی اجازه گرفت... آمد... ازش س
آمد فتنه‌ها ترسیدم... پیچیده شده... بعد ببینید چه می‌گویی... فحل کن تبایعت علیه... آیا تو این فتنه‌ها که جریان شد... آیا با علی بیعت کردی یا نه... قال نعم... بیعت کردم... قالت فرجه... فولا ماذلا و لاذلا... اگر با علی بیعت کردی گمراه نمی‌شوی... هم آنجا را داشته باش... ببینید... خدشناسی و معیار دادن... ما الان برآمو ساده است که با امیرالمومنین بودند... نجاته... تو زمانی که یاران پ
اینور و اونور می‌شوند... به طوری که هر کسی نگاه می‌کند حاج و واژ می‌شود... همه که تو متن جریان نبودند... خیلی از مردم تو اطراف و اکناف خیلی خبر نداشتند... وقتی می‌بینند متحیر می‌شوند... می‌آید پیش یک خانمی... اینجور معیار دستش می‌دهد... که اگر با علی هستی نترس... او را حفظ بکند... آن زمانه... الان خیلی ساده است برای ما... بعد می‌گوییم... می‌شود یک حدیثی از احادیثی که از
خود را باید نشان می‌دهد... معوا بودند... ملجع بودند... برای مردم شناخته شده بودند... که مردم می‌آمدند پیش اینها... راه را پیداهو کنند... مثل یک علم بودند... که اینها کوه بودند... خود اینا... ببینید اینها را به این عنوان ببینیم... یک روایت نبینیم... این روایت‌ها ناظر به یک جریانی است که اون زمان بوده... که اینها خودشان را یک جوری قرار می‌دادند... خانم‌ها... اما مردم بیایند... حتی مردم...
یک فانوس دریایی... فانوس دریایی قرار بگیرد... که وسط این امواج عجیب و غریب بودند... یعنی الان ما نمی‌توانیم تصویر بکنیم... آن فتنه‌های آن زمان... چطور همه را می‌ریزد... عده کمی باقی می‌مانند... اما تو بین اینایی که باقی می‌مانند... که بعضی هم علم می‌شوند... خانم‌هایی هستند که علم... عمه‌سلم است... اسماع است... که تو دورانی که همه حضرت زهرآرو و امیرالمومنین را تر
می‌زند... می‌بینید این اسماع رفت و آمدش با خون حضرت... اون وقت تازه اسماع... اون موقع چی بوده؟ همسر در حقیقت چی بوده؟ ابا بکرم بوده... یعنی با اینکه همسر... ولی رفت و آمدش به خون حضرت چی بوده؟ دائم بوده... و حتی در حقیقت یک خبرهای سری را برای اینها خبر می‌داده که لازم بوده که بداند... اینها نمی‌دانیم...
معارفی که به ما رسیده... چه خون دل‌ها خورده شده... چه زبان‌ها قطع شده... چه دست‌ها بریده شده...
یعنی یک روایت که باهی به دست ما رسیده، پای یک روایتی در مدح امیرالمومنین و بلایت امیرالمومنین و فضائل امیرالمومنین، خون‌ها ریخته شده، خون و دل‌ها خورده شده، دست‌ها قطع شده، تو همین خانمان کسی هستش که به جرم بلاد دستش را قطع کردند ولی دست از خلاص حمایت برنداشته.
خوش به حال خانمان، پرچم‌هایتان بالا بود دیگر بالاتر رفت دیگر با این نکته‌هایی که حاجه‌های آبدینی عزیز فرماندهد، انشاالله که خدا به هممان عاقبت به خیریه نایت بکند و به کشورمان عزت بدهد و خوش به حال مردم عزیز ما، آقایون و خانمان، بچه‌ها و نوجوان‌ها که پرچم‌ها دارند میدان دارند، آقا خیلی ممنوع، خدا انشاالله حفظتان بکند، باید خداحافظی بکنیم، از نگاه پ
و صلحالله علی محمد و آله‌الطهرین، خیلی ممنوع و متنگرمان شما